# 高性能网站建设指南

---
## 章节目录

序言A 前端性能的重要性

序言B http概述
1. 减少http请求
2. 使用内容发布网络 cdn
3. 添加Expires头
4. 压缩组件
5. 将样式表放在头部
6. 将脚本放在底部
7. 避免CSS表达式
8. 使用外部javascript和CSS
9. 减少DNS查询
10. 精简javascript
11. 避免重定向
12. 移除重复脚本
13. 配置ETag
14. 使用ajax可缓存

--- 

## 章节内容

序言A 前端性能的重要性
- 有缓存的情景没有太多下载活动 P3
- 并发的http请求时因为使用了多个不同的主机名（详见`6.并行下载`）
- 请求脚本时不会发生并行下载，浏览器在下载脚本时会阻塞额外的http请求 
- 10%~20%用户相应时间花在下载html文档，其余时间花在下载页面中其它组件 P5

序言B http概述

- 压缩<br/> 
请求头：`Accept-Encoding:gzip,deflate`； 响应头：`Content-Encoding:gzip` ； P7
- 条件get请求，读取缓存<br/> 
请求头：`If-Modified-Since：时间`； 响应头：`Last-Modified：时间`； http状态：`304 Not Modified`<br/> 
http1.1另一种方式 : `ETag` `If-None-Match`
- Expires<br/>
 响应头：`Expires：时间`； P8<br/> 
 响应中有`Expires`时，只要该组件没有过期，浏览器直接只用缓存版本不发送http请求
- keep-alive<br/> 
持久连接（Persistent Connection）通过一个socket连接进行多个http请求<br/>
请求头：`Connection:keep-alive`； 响应头：`Connection:keep-alive` ； P8
 

> http发出的请求信息（Request Message）包括<br/>
> - 请求行 例如GET /images/logo.gif HTTP/1.1，表示从/images目录下请求logo.gif这个文件。<br/>
> - （请求）头 ua/cookie/host/accept/accept-language/accept-ecoding/connection 例如Accept-Language: en<br/>
> - 空行<br/>
> - 请求数据（POST中使用）

> http接收的相应信息（Response Message）包括<br/>
> - 状态行 例如 HTTP/1.1 200<br/>
> - 消息报头<br/>
> - 响应正文<br/>

> http状态码
> - 1xx：指示信息--表示请求已接收，继续处理。
> - 2xx：成功--表示请求已被成功接收、理解、接受。
> - 3xx：重定向--要完成请求必须进行更进一步的操作。
> - 4xx：客户端错误--请求有语法错误或请求无法实现。
> - 5xx：服务器端错误--服务器未能实现合法的请求。

> 常见http状态码
* 200 OK：客户端请求成功。
* 400 Bad Request：客户端请求有语法错误，不能被服务器所理解。
* 401 Unauthorized：请求未经授权，这个状态代码必须和WWW-Authenticate报头域一起使用。
* 403 Forbidden：服务器收到请求，但是拒绝提供服务。
* 404 Not Found：请求资源不存在，举个例子：输入了错误的URL。
* 500 Internal Server Error：服务器发生不可预期的错误。
* 503 Server Unavailable：服务器当前不能处理客户端的请求，一段时间后可能恢复正常，举个例子：HTTP/1.1 200 OK（CRLF）。

1. 减少http请求
    - css sprites<br/> 将多幅图片合并为一张单独的图片，通过设置`background-image` ,`backgournd-position`, `width`, `height`样式来设定背景图片，减少http请求，降低下载量（图片合并后体积更小）
    - 内联图片 `data:`URL模式 ie不支持<br/> 将小块数据内联为立即(immediate)数。`data:[mediatype][;base64],<data>`<br/> 适用于服务端动态生成的小图片，内容不会被缓存
    - 合并脚本和样式表<br/> 保持javascript模块化，生成一个目标文件

2. 使用内容发布网络 cdn
    - 使用cdn发布静态内容，如图片、脚本、样式表、flash<br/> cdn是一组分布在不同地理位置的web服务器，解决地域、运营商带来的访问速度问题。可以提高访问性能，节约成本

3. 添加Expires头 或 Cache-Control
    - 可以缓存的静态组件：图片、脚本、样式表、flash <br/> html包含动态内容，不宜添加至缓存 <br/> 解决组件内容更新问题可以在文件名中使用变量（如版本号），修改组件链接
    - Expires 响应头：`Expires：时间` 到截止时间前，浏览器一直使用该组件，不会发送相应的http请求
    - max-age 响应头：`Cache-Control: mar-age=60` <br/> 秒为单位，http1.1中取代Expires，为了避免极小概率的不兼容情况，可与Expires混用

4. 压缩组件
    - gzip压缩http相应包<br/> 请求头：`Accept-Encoding:gzip,deflate`； 响应头：`Content-Encoding:gzip` ；
    - 压缩的内容：html文档、脚本、样式表、（xml、json）
    - 压缩条件：大于1KB或者2KB的文件 因为压缩需要花费服务端的cpu资源
    - 不压缩的内容：图片、pdf
    - 代理缓存<br/> 响应头：`Vary:Accept-Encoding` ；

5. 将样式表放在头部
    - 样式表放在底部产生的问题<br/> 阻止内容的逐步呈现，在ie中可能会发生白屏现象、无样式内容的闪烁
    - 样式表放在顶部的好处 使用`link`标签将样式表放在文档的`head`中<br/> 页面逐步呈现

6. 将脚本放在底部
    - 并行下载  将内容放置在多个主机名下，响应时间可以达到近乎折半的效果。可以使用CNAME将组件放到多个主机名下
    - 脚本会阻塞并行下载<br/> 原因：脚本可能会修改页面内容，浏览器会等待以确保恰当的布局；保证脚本能够按照正确的顺序执行
    - 将可延迟的脚本放置到底部<br/> 这样不会阻止内容的呈现，页面内可视化组件可以尽早下载

7. 避免CSS表达式
    - css表达式是动态设置css属性的一种强大且危险的方式，expression方法接受一个javascript表达式 <br/> 例：`background-color:expression((new Date()).getHours()%2 ? #b8d4ef : #f08a00)`
    - 存在的问题：页面发生变化时（改变大小、关东、移动鼠标等）css表达式会重新求值，求值频率高于人们预期
    - 替代的解决方案 <br/> 一次性表达式：css表达式中绑定javascript函数，css表达式只被求值一次 <br/> 事件处理器：javascript提供相应的事件响应可以用来替代css表达式，如`onresize`事件

8. 使用外部javascript和CSS
    - 内联vs外置 <br/> 存粹而言，内联更快些。用户页面查看越少，内联更有优势；用户页面查看越多，外置更有优势。
    - 组件重用：将页面划分为几种页面类型，为每种类型创建单独的脚本、样式表
    - 主页更倾向于内联 <br/> 原因：查看量很高、完整缓存百分比更低、组件重用率很低、对响应有着更高要求
    - 加载后下载：javascript和css被加载到页面两次（先内联，后在页面加载完成后加载外部），可以将这些组件放到一个补课教案的iframe 
    - 动态内联：如果cookie不存在，则加载内联javascript和css；如果cookie出现，则可能外部组件位于浏览器缓存，并使用了外部文件

9. 减少DNS查询
    - `Keep-Alive` 可以同时覆盖TTL(time-to-live, dns记录存活时间)和浏览器时间限制。只要浏览器与web服务器在通信，并保持tcp链接状态打开，就不会进行dns查询 
    - 建议组件放到2~4个主机名下，在减少dns查询和允许并行下载质检做出平衡

10. 精简javascript css
    - 精简：一处不必要的字符（注释、空格、换行、制表符）以减小其大小
    - 混淆：移除注释、空白，改写代码。函数和变量的名字被转换为更短的字符串<br/>更加精炼、难以阅读， 增加反向工程难度，提高性能。<br/>可能会引入错误，维护更为困难（对不能改变的符号，如api函数，进行标记以防止被修改），调试更为困难
    - 工具 JSMin DojoCompressor
    - 优化css：合并相似的类，一处不适用的类等
    - 精简css：一处注释、空白，使用缩写（如`#606`代替`#660066`），移除不必要字符串（如`0`代替`0px`）

11. 避免重定向
    - 缺少结尾谢贤时发送重定向是很多web服务器默认行为，解决方法：alias指令；mod_rewrite模块；DirectorySlash指令（alpha 2.0）
    - 同一公司内部可以通过建立Referer日志来避免重定向   

12. 移除重复脚本 确保脚本只被包含一次
    - 重复脚本的负面影响：不必要的http请求（ie浏览器），执行javascript所浪费的时间
    - 避免方法：在模板系统中实习那一个脚本管理模块。长久的Expires头，一旦内容发生变化，文件名必须变化
    
13. 配置ETag
    - ETag（Entity Tag， 实体标签）web服务器和浏览器用于确认缓存组件有效性的一种机制
    - 响应头：`ETag:"特定版本的标识性字符串"`  请求头：`If-None-Match:"字符串"`；
    - ETag提供更为灵活的验证机制，如实体依据user-agent和accept-language头儿改变，实体状态反映在ETag中 
    - 带来的问题：令牌通畅由某些属性来构造，服务器集群很可能带来ETag不匹配情况；降低代理缓存效率；`If-None-Match`比`If-Modified-Since`有更高优先级，如同时出现两者，必须全部匹配才能读取缓存
    - 如果组件必须通过修改日期意外的东西来进行校验，ETag是一种强大的方法

14. 使用ajax可缓存
    - 同样适用于ajax请求的优化`4. 压缩组件` `9. 减少DNS查询` `10. 精简javascript css` `11. 避免重定向` `13. 配置ETag`

---

外部链接：

[http缓存 - google developer](https://developers.google.com/web/fundamentals/performance/optimizing-content-efficiency/http-caching?hl=zh-cn)